# HTTP
### HTTP 헤더
* #### HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보
* #### 필요시 임의의 헤더 추가 가능
* #### 2014년 RFC7230~7235 등장
* #### 엔티티(Entitiy) -> 표현(Representation)
* #### 표현 = 표현 메타데이터 + 표현 데이터

### HTTP BODY
* #### 메시지 본문(message body)을 통해 표현 데이터 전달
* #### 메시지 본문 = 페이로드(payload)
* #### 표현은 요청이나 응답에서 전달할 실제 데이터
* #### 표현 헤더는 표현 데이터를 해석할 수 있는 정보 제공 (데이터 유형, 데이터 길이, 압축 정보 등)

### 표현
* #### Content-Type : 표현 데이터의 형식
* #### Content-Encoding : 표현 데이터의 압축 방식
* #### Content-Language : 표현 데이터의 자연 언어
* #### Content-Length : 표현 데이터의 길이
* #### 표현 헤더는 전송, 응답 둘 다 사용

### content-Type
* #### 미디어 타입, 문자 인코딩
* #### 예) text/html; charset=utf-8
* #### application/json
* #### image/png

### Content-Encoding
* #### 표현 데이터를 압축하기 위해 사용
* #### 데이터를 전달하는 곳에서 압축 후 인코딩 헤더 추가
* #### 데이터를 읽는 쪽에서 인코딩 헤더의 정보로 압축 해제

### Content-Language
* #### 예) ko,en,en-US

### Content-Length
* #### 표현 데이터의 길이(바이트 단위)
* #### Transfer-Encoding(전송 인코딩)을 사용하면 Content-Length를 사용하면 안됨

### 협상(콘텐츠 네고시에이션)
* #### 클라이언트가 선호하는 표현 요청
* #### Accept : 클라이언트가 선호하는 미디어 타입 전달
* #### Accept-Cahrset : 클라이언트가 선호하는 문자 인코딩
* #### Accept-Encoding : 클라이언트가 선호하는 압축 인코딩
* #### Accept-Language : 클라이언트가 선호하는 자연 언어
* #### 협상 헤더는 요청시에만 사용

### 협상과 우선순위
* #### Quality values(q)값 사용
* #### 0~1, 클수록 높은 우선순위 (생략하면 1)
```
Accept-Language:ko-KR,ko;q=0.9,en-US;q=0.8,en;q=0.7
```

* #### 구체적인 것이 우선한다.
```
Accept: text/*, text/plain, text/plain;format=flowed, */*

1. text/plain;format=flowed
2. text/plain
3. text/*
4. */*
```

* #### 구체적인 것을 기준으로 미디어 타입을 맞춘다.

```
Accept: text/*;q=0.3, text/html;q=0.7, text/html;level=1, text/html;level2=2;q=0.4, */*=0.5

text/html;level=1 -> 1

text/plain - 0.3 ->0.3

```

### 전송방식
* #### 단순 전송
* #### 압축 전송 (Content-Encoding: gzip)
* #### 분할 전송 (Transfer-Encoding: chunked)
* #### 범위 전송 : Content-Range:bytes 1001-2000 / 2000

### 일반정보
#### Form
* #### 유저 에이전트의 이메일 정보
* #### 일반적으로 잘 사용되지 않음
* #### 검색 엔진 같은 곳에서 주로 사용
* #### 요청에서 사용

#### Referer
* #### 현재 요청된 페이지의 이전 웹페이지의 주소
* #### 유입 경로 분석 가능
* #### 요청에서 사용
* #### referrer의 오타

### User-Agent
* #### 클라이언트 애플리케이션 정보
* #### 통계 정보
* #### 어떤 종류의 브라우저에서 장애가 발생하는지 파악 가능
* #### 요청에서 사용

### Server
* #### 요청을 처리하는 ORIGIN 서버의 소프트웨어 정보
* #### 응답에서 사용

### Date
* #### 메시지가 발생한 날짜와 시간
* #### 응답에서 사용

### 특별한 정보
### Host
* #### 요청한 호스트 정보(도메인)
* #### 요청에서 사용
* #### 필수
* #### 하나의 서버가 여러 도메인을 처리해야 할 때
* #### 하나의 IP주소에 여러 도메인이 적용되어 있을 때

#### Location
* #### 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면 Location 위치로 자동 이동
* #### 201 (Created) : 생성된 리소스 URI -> Location 값
* #### 3xx : 자동으로 리다이렉션하기 위한 대상 리소스 -> Location 값

### Allow
* #### 허용 가능한 HTTP 메서드
* #### 405 (Method Not Allowed)에서 응답에 포함해야 함
* ### Allow: GET, HEAD, PUT

### Retry-After
* #### 유저 에이전트가 다음 요청을 하기까지 기다려야 하는 시간
* #### 503 (Service Unavailable) : 서비스가 언제까지 불능인지 알려줄 수 있음
* #### 날짜 표기 혹은 초단위 표기

### 인증
* #### Authorization : 클라이언트 인증 정보를 서버에 전달
```
Authorization: Basic xxxxxxx
```
* #### WWW-Authenticate : 리소스 접근시 필요한 인증 방법 정의
* #### 401 Unauthorized 응답과 함께 사용
```
WWW-Authenticate: Newauth realm="apps", type=1, title="Login to \"apps\"", Basic realm="simple"
```

### Stateless
* ### HTTP는 무상태 프로토콜이다.
* #### 클라이언트와 서버가 요청과 응답을 주고 받으면 연결이 끊어진다.
* #### 클라이언트가 다시 요청하면 서버는 이전 요청을 기억하지 못한다.
* #### 클라이언트와 서버는 서로 상태를 유지하지 않는다.
* #### 만약 쿠키를 사용하지 않는다면 모든 요청에 사용자 정보가 포함되도록 개발 해야한다.

### 쿠키
* #### Set-Cookie : 서버에서 클라이언트로 쿠키 전달(응답)
* #### Cookie : 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청시 서버로 전달
* #### 사용자 로그인 세션 관리, 광고 정보 트래킹 등에 사용
* #### 쿠키 정보는 항상 서버에 전송된다.
  * #### 네트워크 트래픽 추가 유발
  * #### 최소한의 정보만 사용(세션ID, 인증 토큰)
  * #### 서버에 전송하지 않고, 웹 브라우저 내부에 데이터를 저장하고 싶으면 웹 스토리지 참고
* #### 보안에 민감한 데이터는 저장하면 안된다.

### 쿠키- 도메인
* #### domain=example.org
* #### 명시 : 명시한 문서 기준 도메인 + 서브 도메인 포함
  * #### example.org는 물론이고 dev.example.org도 쿠키 접근
* #### 생략 : 현재 문서 기준 도메인만 적용
  * #### example.org 에서 쿠키를 생성하고 domain 지정을 생략
  * #### example.org에서만 쿠키 접근, dev.example.org는 쿠키 미접근

### 쿠키 - 경로
* #### path=/home
* #### 이 경로를 포함한 하위 경로 페이지만 쿠키 접근
* #### 일반적으로 path=/ 루트로 지정
* #### /home -> 가능
* #### /home/level1 -> 가능
* #### /home/level1/level2 -> 가능
* #### /hello -> 불가능

### 쿠키- 보안
* #### Secure
  * #### 쿠키는 http, https를 구분하지 않고 전송
  * ### Secure를 적용하면 https인 경우에만 전송
* #### HttpOnly
  * #### XSS 공격 방지
  * #### 자바스크립트에서 접근 불가
  * #### HTTP 전송에만 사용
* #### SameSite
  * #### XSRF 공격 방지
  * #### 요청 도메인과 쿠키에 설정된 도메인이 같은 경우만 쿠키 전송

### 캐시가 없을 때
* #### 데이터가 변경되지 않아도 계속 네트워크를 통해서 데이터를 다운로드 받아야 한다.
* #### 인터넷 네트워크는 매우 느리고 비싸다.
* #### 브라우저 로딩 속도가 느리다.

### 캐시 적용
* #### 캐시 덕분에 캐시 가능 시간동안 네트워크를 사용하지 않아도 된다.
* #### 비싼 네트워크 사용량을 줄일 수 있다.
* #### 브라우저 로딩 속도가 매우 빠르다.

### 캐시 시간 초과
* #### cache-control: max-age=60 (60초 유효)
* #### 캐시 유효 시간이 초과하면 서버를 통해 데이터를 다시 조회하고 캐시를 갱신
* #### 이때 다시 네트워크 다운로드가 발생한다.
* #### 검증 헤더를 추가하여 데이터가 변경되지 않았다면 저장해두었던 캐시를 재사용
```
검증 헤더
if-modified-since: 2020년 11월 10일 10:00:00 를 같이 보냄
수정 되지 않았다면
응답으로 304 Not Modified를 보낸다. (HTTP Body 전송X)
```

### 검증 헤더와 조건부 요청
* #### 검증헤더
  * #### 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증하는 데이터
  * #### Last-Modified, ETag
* #### 조건부 요청 헤더
  * #### 검증 헤더로 조건에 따른 분기
  * #### If-Modified-Since: Last-Modified 사용
  * #### If-None-Match: ETage 사용
  * #### 조건이 만족하면 200 OK
  * #### 조건이 만족하지 않으면 304 Not Modified

#### If-Modified-Since
* #### 데이터 미변경시 304 Not Modified, 헤더 데이터만 전송
* #### 데이터 변경시 200 OK, 모든 데이터 전송(BODY 포함)
* #### 단점
  * #### 데이터를 수정해서 날짜가 다르지만, 결과가 똑같은 경우
  * #### 서버에서 별도의 캐시 로직을 관리하고 싶은 경우

#### ETag, If-None-Match
* #### ETag(Entity Tag)
* #### 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아둠
* #### 데이터가 변경되면 이 이름을 바꾸어서 변경함(Hash를 다시 생성)
* ### ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받기
* #### 캐시 제어 로직을 서버에서 완전히 관리
* #### 클라이언트는 단순히 이 값을 서버에 제공

### 캐시 제어 헤더

### Cache-Control
* #### 캐시 지시어
* #### Cache-Control: max-age
  * #### 캐시 유효 시간, 초 단위
* #### Cache-Control: no-cache
  * #### 데이터는 캐시해도 되지만, 항상 ORIGIN 서버에 검증하고 사용
* #### Cache-Control: no-store
  * #### 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨
  * #### 메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제

### Pragma
* #### Pragma: no-cache
* #### HTTP 1.0 하위 호환

### Expires
* #### 캐시 만료일을 정확한 날짜로 지정(하위 호환)
* #### HTTP 1.0 부터 사용
* #### 지금은 더 유연한 Cache-Control: max-age 권장
* #### 함께 사용하면 Expires는 무시

### 검증 헤더
* #### ETag, Last-Modified
### 조건부 요청 헤더
* #### If-Match, If-None-Match: ETag 값 사용
* #### If-Modified-Since, If-Unmodified-Since: Las-Modified 값 사용

### 프록시 캐시
* #### Cache-Control: public
  * #### 응답이 public 캐시에 저장되어도 됨
* #### Cache-Control: private 
  * #### 응답이 해당 사용자만을 위한 것임, private 캐시에 저장해야 함(기본값)
* #### Cache-Control: s-maxage 
  * #### 프록시 캐시에만 적용되는 max-age
* #### Age: 60 (HTTP 헤더)
  * #### 오리진 서버에서 응답 후 프록시 캐시 내에 머문 시간(초) 

### 캐시 무효화
```
Cache-Control: no-cache, no-store, must-revalidate 
Pragma: no-cache
```

### Cache-Control: must-revalidate
* #### 캐시 만료후 최초 조회시 원 서버에 검증해야 함
* #### 원 서버 접근 실패시 반드시 오류가 발생해야 함 (504 Gateway Timeout)
* #### must-revalidate는 캐시 유효 시간이라면 캐시를 사용함

* #### no-cache -> 원 서버에 접근할 수 없는 경우 캐시 서버 설정에 따라서 캐시 데이터를 반환할 수 있음 (Error or 200 OK)
* #### must-revalidate -> 원서버에 접근할 수 없는 경우, 항상 오류가 발생해야 함(504 Gateway Timeout)