# 230109 ~ 230114 정리
# Java
### Iterator
* #### Collection 인터페이스에 iterator()가 정의되어 있다.
* #### 따라서 List와 Set에서 iterator() 사용가능
* #### hasNext()를 이용하여 읽어 올 요소가 있는 지 확인
* #### Next()를 이용하여 다음 요소를 읽어온다.

### ListIterator
* #### ListIterator은 양방향 이동이 가능(next(), previous())
* #### List인터페이스를 구현한 컬렉션에서 사용 가능 (ArrayList, LinkedList)

### 이진검색트리(binary search tree)
* #### 모든 노드는 최대 두 개의 자식노드를 가질 수 있다.
* #### 왼쪽 자식노드의 값은 부모노드의 값보다 작다.
* #### 오른쪽 자식노드의 값은 부모노드의 값보다 크다.
* #### 노드의 추가 삭제에 시간이 걸린다. (순차적으로 저장하지 않으므로)
* #### 검색(범위검색)과 정렬에 유리하다.
* #### 중복된 값을 저장하지 못한다.
### 컬렉션의 동기화
* #### 멀티 쓰레드 프로그래밍에서 하나의 객체를 여러 쓰레드가 동시에 접근 가능한데, 이때 데이터의 일관성을 유지하기 위해 공유되는 객체에 동기화가 필요하다. (synchronization)
```java
List syncList = Collections.synchronizedList(new ArrayList(...));
```
### 지네릭스
* #### 지네릭스는 다양한 타입의 객체들을 다루는 메서드나 컬렉션 클래스에 **컴파일 시의 타입체크**를 해주는 기능이다.
* #### 객체의 타입 안정성을 높이고 형변환의 번거로움이 줄어든다.
* #### 지네릭 타입을 제한할 수 있다.
```java
class FruitBox<T extedns Fruit> {// Fruit의 자손만 타입으로 지정 가능
   ArrayList<T> list = new ArrayList<T>();
}

Interface Eatable

class FruitBox<T extends Eatable> { // Eatable을 구현하여야 함 ( implements가 아닌 extends를 사용)
    ArrayList<T> list = new ArrayList<T>();
}

class FruitBox<T extends Fruit & Eatable> { // Fruit의 자손이면서 Eatable을 구현해야 한다.
    ArrayList<T> list = new ArrayList<T>();
}
```
### 와일드 카드
* #### <? extends T> : T와 그 자손들만 가능
* #### <? super T> : T와 그 조상들만 가능
* #### <?> : 제한 없음. 모든 타입이 가능( ? extends Object와 동일)

### 어노테이션(annotation)
* #### @Override : 조상의 메서드를 오버라이딩 하는 것이라는 걸 컴파일러에게 알려주는 역할
* #### @Deprecated : 더 이상 사용되지 않는 필드나 메서드에 붙인다.
* #### @FunctionalInterface : 함수형 인터페이스를 선언할 때 어노테이션을 붙여 컴파일러가 올바르게 선언하였는 지 확인한다.
* #### @SuppressWarnings : 컴파일러가 보여주는 경고메시지가 나타나지 않게 억제해준다.

### 메타 어노테이션
* #### 어노테이션에 붙이는 어노테이션으로, 어노테이션의 적용대상이나 유지기간 등을 지정하는데 사용된다.
* #### @Target : 어노테이션이 적용가능한 대상을 지정하는데 사용
* #### @Retention : 어노테이션이 유지되는 기간을 지정하는데 사용
* #### @Documented : 어노테이션에 대한 정보가 javadoc으로 작성한 문서에 포함되도록 한다
* #### @Inherited : 어노테이션이 자손 클래스에 상속되도록 한다.
* #### @Repeatable : 보통 하나의 대상에 한 종류의 어노테이션을 붙이는데, 이를 여러 번 붙일 수 있게 한다.

### 멀티쓰레딩의 장점
* #### CPU의 사용률을 향상시킨다.
* #### 자원을 보다 효율적으로 사용할 수 있다.
* #### 사용자에 대한 응답성이 향상된다.
* #### 작업이 분리되어 코드가 간결해진다.

### 쓰레드의 작업과정
* #### start()는 새로운 쓰레드가 작업을 실행하는데 필요한 호출스택을 생성하고 run()을 호출하여 호출스택에 run()이 첫 번째로 올라가게 한다.
* #### 모든 쓰레드는 독립적인 작업 수행을 위해 자신만의 호출 스택을 필요로 한다.
* #### 새로운 쓰레드를 생성하고 실행시킬 때마다 새로운 호출스택이 생성된다.
* #### 쓰레드가 종료되면 작업에 사용된 호출스택은 소멸된다.
* #### 실행 중인 사용자 쓰레드가 하나도 없을 때 프로그램은 종료된다.

### 쓰레드의 우선순위
* #### 1~10이며 숫자가 높을수록 우선순위가 높다.(기본값 5)
* #### setPriority()를 이용하여 우선순위 설정 가능
* #### getPriority()를 이용하여 우선순위 반환

### 데몬 쓰레드
* #### 일반 쓰레드의 작업을 돕는 보조적인 역할을 수행하는 쓰레드
* #### 일반 쓰레드가 모두 종료되면 자동적으로 종료
* #### 가비지 컬렉터, 자동저장, 화면자동갱신 등이 있다.

### 쓰레드의 실행제어
1. #### 쓰레드를 생성하고 start()를 호출하면 바로 실행되는 것이 아니라 실행대기열에 저장되어 자신의 차례가 될 때까지 기다려야한다. (선입선출)
2. #### 실행대기상태에 있다가 자신의 차례가 되면 실행상태가 된다.
3. #### 주어진 실행시간이 다 되거나 yield()를 만나면 다시 실행대기상태가 되고 다음 차례의 쓰레드가 실행상태가 된다.
4. #### 실행 중에 suspend(), sleep(), wait(), join(), I/O block에 의해 일시정지상태가 될 수 있다. (I/O block은 입출력작업에서 발생하는 지연상태이다.)
5. #### 지정된 일시정지시간이 다 되거나 notify(), resume(), interrupt()가 호출되면 일시정지상태를 벗어나 다시 실행대기열에 저장되어 자신의 차례를 기다리게 된다.
6. #### 실행을 모두 마치거나 stop()이 호출되면 쓰레드는 소멸된다.

* ####  sleep() - 일정시간 동안 쓰레드를 멈추게 한다.
* #### interrupt() - 쓰레드가 일시정지 상태에 있을 때, interrupt()를 호출하면 InterruptedException이 발생하고 쓰레드는 실행대기 상태로 바뀐다.
* #### yield() - 쓰레드 자신에게 주어진 실행시간을 다음 차례의 쓰레드에게 양보한다.
* #### join() - 쓰레드 자신이 하던 작업을 잠시 멈추고 다른 쓰레드가 지정된 시간동안 작업을 수행하도록 한다.

### 쓰레드의 동기화
* #### 멀티쓰레드 프로세스의 경우 여러 쓰레드가 같은 프로세스 내의 자원을 공유해서 작업하기 때문에 서로의 작업에 영향을 주게 된다.
* #### 한 쓰레드가 특정 작업을 끝마치기 전까지 다른 쓰레드에 의해 방해받지 않도록 하는 것이 필요하다.
* #### 임계영역과 lock의 개념이 등장하였다.
* #### 공유 데이터를 사용하는 코드 영역을 임계영역으로 지정하고, **객체가 가지고 있는 lock을 획득한 단 하나의 쓰레드**만 영역 내의 코드를 수행할 수 있게 한다.
* #### 이처럼 한 쓰레드가 진행중인 작업을 다른 쓰레드가 간섭하지 못하도록 막는 것을 쓰레드의 동기화(synchronization)라고 한다.

### wait(), notify()
* #### 특정 쓰레드가 객체의 lock을 가진 상태로 오랜 시간을 보내면 안된다.
* #### 작업을 더 이상 진행할 상황이 아니면 wait()을 호출하여 쓰레드가 lock을 받납하고 기다리게 한다.
* #### 그러면 다른 쓰레드가 lock을 얻어 해당 객체에 대한 작업을 수행할 수 있다.
* #### 이후 작업을 진행할 수 있는 상황이 되면 notify()를 호출해서 다시 lock을 얻어 작업을 진행할 수 있게 한다.

### Lock과 Condition을 이용한 동기화
* #### java.util.concurrent.locks패키지가 재공하는 lock클래스들 이용하여 동기화 할수도 있다.
```java
ReentrantLock   // 재진입 가능한 lock, 가장 일반적인 배타 lock
ReentrantReadWriteLock // 읽기에는 공유적이고, 쓰기에는 배타적인 lock
StampedLock // ReentrantReadWriteLock에 낙관적인 lock의 기능을 추가
```
* #### ReentrantLock은 특정 조건에서 lock을 풀고 나중에 다시 lock을 얻고 임계영역으로 들어와서 이후의 작업을 수행
* #### 배타적인 lock이므로 무조건 lock이 있어야만 임계 영역의 코드를 수행할 수 있다.
* #### ReentrantReadWriteLock은 읽기를 위한 lock과 쓰기를 위한 lock을 제공
* #### 읽기 lock이 걸려있으면, 다른 쓰레드가 읽기 lock을 중복해서 걸고 읽기를 수행할 수 있다.
* #### 그러나 읽기 lock이 걸린 상태에서 쓰기 lock을 거는 것은 허용되지 않는다. ( 반대의 경우도 마찬가지 )
* #### StampedLock은 lock을 걸거나 해지할 때 스탬프(long타입의 정수값)을 사용하며, 읽기와 쓰기를 위한 lock 외에 낙관적인 읽기 lock(optimistic reading lock)이 추가됨

### 람다식
* #### 메서드를 하나의 식으로 표현한 것이다.
* #### 메서드의 이름과 반환값이 없어지므로 익명 함수라고도 한다.

### 함수형 인터페이스
* #### 자바에서 모든 메서드는 클래스 내에 포함되어야 한다.
* #### 람다식은 메서드와 동등한 것 같지만, 익명 클래스의 객체와 동등하다.
* #### 람다식을 다루기 위한 인터페이스를 함수형 인터페이스라고 부르기로 했다.
* #### 단, 오직 하나의 추상 메서드만 정의되어야 한다.(람다식과 1:1로 연결되기 위함)

### java.util.function패키지
* #### 일반적으로 자주 쓰이는 형식의 메서드를 함수형 인터페이스로 미리 정의해 놓은 것
* #### java.lang Runnable : 매개변수도 없고 반환값도 없다.
* #### Supplier<T> : 매개변수는 없고, 반환값만 있다.
* #### Consumer<T> : 매개변수만 있고 반환값은 없다.
* #### Function<T,R> : 하나의 매개변수를 받아서 결과를 반환한다.
* #### Predicate<T> : 조건식을 표현하는데 사용됨. 매개변수는 하나, 반환 타입은 boolean

# 알고리즘
* #### 2166 다각형의 면적
* #### CCW 알고리즘을 이용하여 문제풀이를 하였다. (벡터의 외적 + 점들의 방향관계)
* #### 문제풀이 : https://o773h.tistory.com/36
