# 스프링
### 스프링 컨테이너
```java
ApplicationContext ac = 
new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
```
* #### ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 한다.
* #### ApplicationContext는 인터페이스이다.
* #### 스프링 컨테이너는 XML을 기반으로 만들 수 있고, 어노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 만들 수 있다.
### 스프링 컨테이너의 생성 과정
1. #### 스프링 컨테이너 생성 
```java
new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class)
// 스프링 컨테이너를 생성할 때는 구성 정보를 지정해 주어야 한다.
// 여기서는 AppConfig.class를 구성 정보로 지정했다.
```
2. #### 스프링 빈 등록
* #### 스프링 컨테이너는 파라미터로 넘어온 설정 클래스 정보를 사용해서 스프링 빈을 등록한다.
* #### 빈 이름은 메서드 이름을 사용한다.
* #### 빈 이름을 직접 부여할 수도 있다. ( @Bean(name="beanName1"))
* #### 빈 이름은 항상 다른 이름을 부여해야 한다.
3. #### 스프링 빈 의존관계 설정 - 준비
4. #### 스프링 빈 의존관계 설정 - 완료
* #### 스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고해서 의존관계를 주입한다.(DI)
```java
ac.getBeanDefinitionNames() // 스프링에 등록된 모든 빈 이름을 조회한다.
ac.getBean() // 빈 이름으로 빈 객체를 조회한다.

ac.getBean(빈이름, 타입)
ac.getBean(타입)
```
* #### 타입으로 조회시 같은 타입의 스프링 빈이 둘 이상이면 오류가 발생한다.
* #### 이때는 빈 이름을 지정하면 된다.
* #### 부모 타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 조회된다.

### BeanFactory, ApplicationContext
* #### BeanFactory는 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스이다.
* #### 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
* #### getBean()을 제공한다.
* #### ApplicationContext는 BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
* #### 수 많은 부가기능을 제공한다.
* #### (메시지소스를 활용한 국제화 기능, 환경변수, 애플리케이션 이벤트, 편리한 리소스 조회)

### 싱글톤 패턴
* #### 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴이다.
* #### 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막아야 한다.
* #### (private 생성자를 사용하여 외부에서 임의로 new키워드를 사용하지 못하도록 막아야 한다.)
* #### static 영역에 객체 instance를 생성하여 이 객체 인스턴스가 필요하면 getXxx()메서드를 통하여 조회할 수 있다.
### 싱글톤 패턴의 문제점
* #### 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
* #### 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다. (DIP 위반)
* #### 클라이언트가 구체 클래스에 의존하여 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다.
* #### 테스트하기 어렵다.
* #### 내부 속성을 변경하거나 초기화하기 어렵다.
* #### private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
* #### 결론적으로 유연성이 떨어진다.
* #### 안티패턴으로 불리기도 한다.

### 싱글톤 컨테이너
* #### 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
* #### 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 적용하지 않아도 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
* #### (컨테이너는 객체 하나만 생성해서 관리한다.)
* #### 스프링 컨테이너는 싱글톤 역할을 한다. (싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라고 한다.)
* #### 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글톤 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.
* #### (DIP,OCP,테스트,private 생성자로부터 자유롭다.)

### 싱글톤 방식의 주의점
* #### 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(stateful)하게 설계하면 안된다.
* #### 무상태(stateless)로 설계해야 한다.
* #### 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
* #### 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
* #### 가급적 읽기만 가능해야 한다.
* #### 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는 지역변수, 파라미터, ThreadLocal등을 사용해야 한다.

### @Configuration과 바이트코드 조작
* #### 스프링 컨테이너는 싱글톤 레지스트리로, 싱글톤이 되도록 보장해주어야 한다.
* #### 그래서 스프링은 클래스의 바이트코드를 조작하는 라이브러리를 사용한다.
```java
ApplicationContext ac = new
AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
// 파라미터로 넘긴 AppConfig도 스프링 빈이 된다.
// Appconfig 스프링 빈을 조회하면 다음과 같다.
// bean = class hello.core.AppConfig$$EnhancerBySpringCGLIB$$bd479d70
```
* #### 스프링이 CGLIB라는 바이트코드 조작 라이브러리를 사용해서 AppConfig클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고, 그 다른 클래스를 스프링 빈에 등록한다.
* #### 그 임의의 다른 클래스가 싱글톤이 보장되도록 해준다.
* #### 만약 스프링 컨테이너에 등록되어 있으면 ? 스프링 컨테이너에서 찾아서 반환
* #### 스프링 컨테이너에 없으면 ? 기존 로직을 호출하여 생성하고 스프링 컨테이너에 등록후 반환
* #### @Configuration를 붙이면 CGLIB 기술을 사용하여 싱글톤을 보장할 수 있다.
* #### 스프링 설정 정보는 항상 @Configuration을 사용하자.

### 컴포넌트 스캔
* #### 스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공한다.
* #### 의존관계를 자동으로 주입하는 @Autowired라는 기능도 제공한다.
* #### 컴포넌트 스캔은 @Component어노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.

```java
@Configuration
@ComponentScan
public class AutoAppConfig {

}
```
```java
@Component
public class MemberServiceImpl implements MemberService{
    private final MemberRepository memberRepository;

    @Autowired
    public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }
}
```
1. #### @ComponentScan은 @Component가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다.
* #### (@Component, @Controller, @Service, @Repository, @Configuration)
* #### 이때 스프링 빈의 기본 이름은 클래스명으로 사용하되 맨 앞글자만 소문자로 사용한다. (빈 이름 직접 지정 가능)
2. #### 생성자에 @Autowired를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다. (타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.)

```java
@ComponentScan(
    basePackages ="hello.core"
)
```
* #### 탐색할 패키지의 시작위치를 지정한다. 이 패키지를 포함하여 하위 패키지를 모두 탐색한다.
* #### 지정하지 않으면 @ComponentScan이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.
* #### 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것이 좋다.

