# 알고리즘
#### 17609 회문
* #### 문제 풀이 : https://o773h.tistory.com/40
#### 15961 회전 초밥
* #### 시간초과가 굉장히 많이 나온 문제이다.
* #### 딕셔너리 자료형 + defaultdict을 이용하여 문제를 해결하였다.
* #### 문제 풀이 : https://o773h.tistory.com/41

# HTTP
### IP(인터넷 프로토콜)
* #### 지정한IP 주소(IP Address)에 데이터 전달
* #### 패킷(Packet)이라는 통신 단위로 데이터 전달
* #### 패킷에는 출발지 IP, 목적지 IP 등의 정보가 들어있다.
* #### 하지만 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷을 전송하게 된다.(비연결성)
* #### 중간에 패킷이 사라지거나 패킷이 순서대로 안올 수 있다.(비신뢰성)
* #### 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상일 경우 어떻게 구분할 것인가

### TCP(Transmission Control Protocol)
* #### 연결지향 (3 way handshake - SYN -> SYN/ACK -> ACK)
* #### 데이터 전달 보증
* #### 순서 보장
* #### 신뢰할 수 있는 프로토콜
* #### 현재는 대부분 TCP 사용

### UDP(User Datagram Protocol)
* #### 3 way handshake X
* #### 데이터 전달 보증 X
* #### 순서 보장 X
* #### 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠르다
* #### IP와 거의 같다 ( + PORT,체크섬 )
* #### 애플리케이션에서 추가 작업 필요

### PORT - 같은 IP 내에서 프로세스 구분
* #### 0~65535 할당 가능
* #### 0~1023은 잘 알려진 포트이므로 사용하지 않는 것이 좋다.
* #### FTP - 20, 21
* #### TELNET - 23
* #### HTTP - 80
* #### HTTPS - 443

### URI(Uniform Resource Identifier)
* #### URL + URN이라고 생각하면 된다.
* #### URL - 리소스가 있는 위치를 지정
* #### URN - 리소스에 이름을 부여 (책의 isbn)

### URL 문법
* #### sheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]
* #### https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko
* #### 프토토콜(https)
* #### 호스트명(www.google.com)
* #### 포트번호(443)
* #### 패스(/search)
* #### 쿼리 파라미터(q=hello&hl=ko)

### URL-scheme
* #### 주로 프로토콜 사용
* #### 프로토콜은 어떤 방식으로 자원에 접근할 것인가 하는 약속규칙이다 (http, https, ftp 등)
* #### http는 80포트, https는 443포트를 주로 사용(포트는 생략 가능)
* #### https는 http에 보안을 추가

### URL-userinfo
* #### URL에 사용자정보를 포함해서 인증 (거의 사용하지 않음)

### URL-host
* #### 호스트명
* #### 도메인명 또는 IP주소를 직업 사용가능

### URL-PORT
* #### 접속 포트
* #### 일반적으로 생략

### URL-path
* #### 리소스 경로(path), 계층적 구조

### URL-query
* #### key=value 형태
* #### ?로 시작, &로 추가 가능 (?keyA=valueA&keyB=valueB)
* #### query parameter, query string 등으로 불림

### URL-fragment
* #### fragment
* #### html 내부 북마크 등에 사용
* #### 서버에 전송하는 정보가 아니다

### HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
* #### 클라이언트 서버 구조
* #### 무상태 프로토콜(stateless), 비연결성
* #### HTTP 메시지
* #### 단순함, 확장 가능

### 클라이언트 서버 구조
* #### Request Response 구조
* #### 클라이언트는 서버에 요청을 보내고 응답을 대기
* #### 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답

### 무상태 프로토콜(stateless)
* #### 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않는다.
* #### 응답 서버를 쉽게 바꿀 수 있다.
* #### 장점 : 서버 확장성이 높음(스케일 아웃)
* #### 단점 : 클라이언트가 추가 데이터 전송

### 비연결성(connectionless)
* #### HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델이다.
* #### 일반적으로 초 단위 이하의 빠른 속도로 응답한다.
* #### 1시간 동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작다.
* #### 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있다.
* #### 하지만, TCP/IP 연결을 새로 맺어야 한다.(3 way handshake 시간 추가)
* #### 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등 수 많은 자원이 함께 다운로드
* #### 지금은 HTTP 지속 연결(Persistend Connections)로 문제 해결
* #### HTTP/2, HTTP/3에서 더 많은 최적화

### HTTP 메시지 구조
* #### start-line(시작라인), header(헤더), empty line(공백 라인 CRLF), message body

### 시작 라인
#### 요청 메시지 : request-line
* #### method SP(공백) request-target SP HTTP-version CRLF(엔터)
#### GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1
* #### HTTP 메서드 (GET:조회) - 서버가 수행해야 할 동작 지정
* #### 요청 대상(/search?q=hello&hl=ko) - absolute-path[?query] 절대경로 = "/"로 시작하는 경로
* #### HTTP version

#### 응답 메시지 : status-line
* #### HTTP-version SP status-cod SP reason-phrase CRLF
#### HTTP/1.1 200 OK 
* #### HTTP version
* #### HTTP 상태코드 (200 : 성공, 400 : 클라이언트 요청 오류, 500 : 서버 내부 오류)
* #### 이유 문구 : 짧은 상태 코드 설명 글

#### HTTP 헤더
#### field-name":"OWS field-value OWS (OWS : 띄어쓰기 허용)
* #### HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보
#### HTTP 메시지 바디
* #### 실제 전송할 데이터
* #### HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능